Ord. I. F. XXIX„ Curculionites. 251

Habitat in Europa,pr1m0 spinosa, populo tremula3 Parisiis,

Bois de Romainvz'lle, frequens.

CCLXXVI. GssNus. BRACHYCERUS. Brachycere.

Brachycerzts , ΟΕ] V. , ΓΑΒ. , HERBST, LAM. — Cur-

culio, Lzzvzv„ DE GEER.

Antennoe rostri brevis mediocrisve‚ lati , crassi, nu-
tantis, lateribus, medium inter et apicem, insertae,
capite non longiores, subclavatae, articulis novem tantum
conspicuis 3 basilari proximorum duorum aut trium
conjunctim longitudine, obconico, iu rostri canali in-
fero recipiend03 secundo et septem sequentibus brevis-
simis, transversis, cylindri portiunculas lenticularcs
referentibus, nono magno, in clavam ovato-obconicam,
externe oblique truncatam (articulos decimum et un—
decimum includentibus? ) formato. Mandilmlce promi-
nulae, elongato-subquadratae‚ basin versus paulo latiores
et crassiores, ad apicem transversae, angulis prominuli83
interno acute emarginnto, bidentato3 dum clauduntur
triangulum parvum , prominulum, conjunctim efficiunt.
Maxillae processibus duobus coriaceo - membranaceis ,
trigonis, birtis3 pilis elongatis, spinulif01unilms3 pro-
cessu externo longiore, angustiore, palpis maxillaribus
inter processus sitis et spatium interpositum occupantibus.
Labium crustaceum, suborhiculare, ad apicem trans-
verse truncatum aut retusum, crassius, integrum, facie
postica longitrorsum medio carinata3 pulpis labialibus
brevissimis, contiguis, ad marginis superi medium pone

insertis. Mennim nullum aut a labio non distinctum.

Tarsi (breves) articulis indivisis.

(bn-pas ovatum , crassum , gibbum, saepissime asperum

